各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2025年4月11日禮拜五
又是美好一天
我們先看重點訊息部分
美國3月份的通膨數據 意外降溫到2.4%
核心通膨也滑落到2.8%
這原本是聯準會幾個月前 夢寐以求的數據
可能讓市場雀躍
然而時過境遷
現實卻多了幾分複雜
聯準會如今選擇按兵不動
密切觀察川普總統 反覆無常的關稅政策
如何衝擊美國及全球經濟
川普政府對中國進口商品 加增125%的關稅
全球貿易戰的陰影揮之不去
根據權威財經分析
ING首席經濟學家預測 下半年通膨可能回升到4%
這讓投資人擔心
如果物價飆升
聯準會是否會被迫收緊政策
更讓投資人謹慎的是
根據芝商所FedWatch資料顯示
市場對聯準會5月會議的降息預測
已經降到17.4%
顯示投資者對經濟前景的不確定性
昨天美股再度重挫
市場解讀是中美貿易戰升級
但若只看關稅數字
可能無法看清真正 讓市場心涼的東西
因為關稅再喊上去都是喊爽的
早就無法正常貿易了
實際可能是川普自己洩漏心聲
根據華爾街日報報導
川普近期坦承高額關稅政策
雖是為了美國利益
卻有可能拖垮經濟
甚至引發衰退
他還說不想走到大蕭條那一步
川普知道他最愛拿的關稅大刀
很可能衰退但盡量避免大蕭條
這聽起來很像是
你可能會被我打傷
但我盡量不要把你打趴
坦白說類似巴菲特這樣的老先覺
曾歷經1929年大蕭條之外
現代投資人都不知道大蕭條的嚴重性
2008年金融海嘯
在1929年大蕭條的面前
可能只是小兒科
投資人看到領導者開始動搖
從前川普總是強硬發話
市場反而覺得他還有空間收手
但這次他自己又講出「衰退」這個詞
可能又踩到市場的敏感神經
像摩根大通執行長戴蒙這樣的大咖
也公開警告
如果貿易戰拖太久
企業投資會急凍
債務違約風險升高
這可能不是危言聳聽
而是金融危機前的徵兆之一
這種對政策後果的不確定性
或是股市真正恐慌的根源
不過先前也發生過類似案例
川普一看到股市大跌可能又改口
對經濟不會衰退有信心
所以近期盤勢容易 由消息面主導行情
大家記得繫好安全帶
除了關稅大災難
可能還有個百年大變局正撲面而來
股市就像人生
唯一不變的就是變化本身
關鍵是我們能不能在亂中看清方向
讀懂細節
提前準備
在大家都還在迷茫時
已經悄悄做好準備
因此提醒「海豚」以上學員
記得收看本週假日
學員精華影片
後果或不容小覷
沒有明牌與買賣分析建議
這邊也特別感謝
良憲  大額贊助
有大家支持宏爺才能走得更長久
那我們剛剛提到聯準會 選擇按兵不動
為什麼呢?
我們看一下公債殖利率
持續攀升哦
來到了4.41%
其根本原因來自於市場非常的擔心
美國總統川普的關稅政策
美元指數部分持續下挫
資金持續逃離美國
當然市況越動盪不安
我們越要穩下來
不要隨著市場情緒高低起伏
看一下 芝加哥選擇權交易所
CBOE公布的 選擇權多空未平倉比率
這數據類似宏爺分享台股先行指標
觀察美國投資人在選擇權 多空布局的情況
因為可能出現「物極必反」
目前的數據躍升到1.06
代表市場投資人越趨悲觀
我們參考過往經驗
指標往上方1.2靠攏
較有機會出現過度悲觀的反彈
此指標僅適用於美股短線趨勢預判
好的接下來觀看美國三大指數部分
道瓊工業指數在前天 大漲接近3000點後
昨天獲利回吐1000多點跌幅2.5%
大家可以回顧宏爺昨天的影片
是不是有畫出這條綠色下降壓力線
昨天是不是也特別提到
不要後知後覺
等到市場反應後又急忙追價
輕則短套，重則變成回不去的大海參
那斯達克相同情況
也下跌了700多點跌幅4.31%
昨天甚至出現空方的母子孕育線
好險尾盤拉上來留下影線
不過最新的期貨盤呈現下跌走勢
我們從技術分析角度來看
依然跌破所有均線空頭格局
而所謂的空頭格局
就是高不過前高、低過前低
這樣的趨勢通常持續
直到未來趨勢發生逆轉與改變
至於由空翻多會怎麼改變
先前也案例分享過
通常原本下降的月線得先持平
之後下降的季線才能跟著持平
而更後面的中期20周均線也跟著持平
短均穿越中期均線黃金交叉
那我們2月底看到是空方趨勢的形成
跌破所有均線
至於連動台股更深費半部分
一樣是處於這個下降 綠色壓力線之下
目前較好的辦法依然是以盤代跌
以時間換取空間
月KD值持續修正、年線乖離
邁向更大的負乖離
美股容易受地球最有權勢的
美國總統川普的言語影響
一言興邦，一言喪邦
表面上看是消息在帶節奏
實際上技術面早已悄悄給出警訊
美股三大指數其實 先前早已跌破所有均線
進入典型的空頭排列
當然趨勢多翻空
空翻多有些跡象可循
像在風浪中飄搖
投資人觀看雲層變化是不夠的
我們還得低頭看羅盤
趨勢的方向、量價關係
是否出現利空不跌的訊號
真正的機會往往不是 在利多滿天飛的時候
而是市場經歷重挫後
開始對壞消息無感時
屆時可能是沒有信心的 散戶大多離場
而大戶資金卻默默的進場徵兆
當技術圖中各個均線糾結
底部放量甚至帶出反攻紅K時
機會或許正在醞釀中
我們的操作不是追新聞
而是觀察市場如何回應新聞
這才是投資的真正勝負關鍵點
接著觀察大家比較關心台股部分
受到昨晚美國三大指數 同步走跌修正
尤其重災區費半跌了8%左右
影響台股今天開低震盪
不過一開低隨即遇到拉抬力量
這部分是不是國安基金呢?密切關注
而整體的下跌家數依然大過上漲家數
以趨勢角度來看
跌破所有均線為空頭格局
持續提到觀察重點
在那些具大戶籌碼以及 未來基本面展望優勢的
為什麼呢?因為通常大戶比我們 這些散戶更了解未來基本面展望
在這波關稅大棒打下來
每個投資人都是月光光、心慌慌
但實際上比我們更了解公司的 通常是大股東或內部人
實際上受到關稅衝擊 大小程度是不一樣的
但我們散戶總是因恐慌
不分青紅皂白的先砍再說
然而這些知道公司未來展望的大戶們
看到公司外在價格遠低於內涵價值時
他們就傾向持續進場低接
所以為什麼有些個股表現的弱不驚風
有些則是狂風暴雨依然屹立不搖
所以有些觀眾也不必太主觀地覺得
現在盤大跌 別人的股票就一定慘兮兮
而這一路走來
時至今日宏爺依然認為
股市長線角度還是
當然股市持續向上 其中一個原因就是通膨
昨天影片分享過
歷經2023-2024
動輒25%以上漲幅
股市也沒有再天天過年的
在陷入空頭格局之際
迎來川普財務改革
宏爺的看法還是短空長多
只是這個短可能需要數月 甚至數季的時間
而大家也不必過度悲觀於沮喪
就像陸續提到的
日有晝夜、月有圓缺、年有四季
重點是懂得春去春又回的人
較能: 春耕、夏耘、秋收、冬藏
密切關注今天收盤是否能收在平盤之上
留個下影線或更有利後續表現
當然也提到目前依然跌破所有均線
因此操作短中期的留意趨勢方向
主要是因為市場還在摸索 川普關稅衝擊程度
這也是宏爺持續提醒投資人密切關注
是否發生利空不跌的情況
而在台股權重最大電子指數部分
目前收個紅十字線
通常代表趨勢暫停與觀望
不過以趨勢來看
目前跌破所有均線
這樣的話可能還是 需要更多時間整理整理
而在台股權重第二金融指數部分
我們先前提到金融控盤 則大盤殺盤不易
連金融都跌破所有均線
代表恐慌容易蔓延
至於本波苦主之一櫃買指數
昨天好不容易大漲9%多
甚至昨天下午3點後 台指夜盤一開盤還上漲4%多
隨即一路走低修正
甚至在晚間川普釋放出 對經濟衰退疑慮時
市場恐慌出現更大波動
櫃買部分依然密切關注 月KD值以及下方年線乖離情況
何時出現類似2022年10月低點時 KD黃金交叉
那我們看一下今天的資金流動情況
成交比重最大電子佔了6成1
第二航運業約10%
而今天的航運有量有價
漲幅高達6%多
至於熱門股部分我們先看新光金
有些個股容易受到近期恐慌殺盤
但我們注意到外資法人 卻是趁機秘密吃貨
這部分投資人可以思考一下
會不會發生那種因恐慌 把自己股票砍出後
而在外資買盤推波助瀾下 出現反擊的可能性
那各位看這是新光金外資買賣情況
並不是每一檔金融股都外資連續加碼
我們看到台新金
外資就偏站在賣方減碼居多
至於聯電部分反而是本波相對抗震之一
因為外資法人偏買方
OK我們看一下整體大盤籌碼情況
經過3月4月的震撼教育後
台股大跌幾千點
融資也大幅瘦身
從先前的3200多億元
目前最新的融資大概剩下2200多億元
融資大幅減少1000多億元
通常有利短線不安定籌碼(安定)
接著我們看一下選擇權最大未平倉量
進一步發掘上面空方主力可能的巢穴
以及下面多方主力可能的巢穴
那我們看到上面最大未平倉量在這邊
而下面呢最大未平倉量在這邊
所以在上下大概1000點的震幅空間
無論如何操作 此類型槓桿較大金融商品
還是得記住做好風險控管
接著是先行指標部分
最近盤勢震盪
大戶法人的籌碼也相當重要
我們看到外資持續減少空單
大戶反向增加多單
選擇權空單也大幅減少
剩下15億元
不過15億元與 先前相比這個水位還算高
然後難得一見
韭菜指數終於反手放空
觀察重點在於台股今天開低震盪後
緩步拉高
到底是外資法人進場低接
還是外資法人逢高獲利了結呢?
因為這將大大影響下禮拜盤勢發展
接著觀察影響台股漲跌重要關鍵
台幣匯率部分如片頭提到
至今持續流出美國
而雖然近期沒有看到 外資積極加碼台股
不過卻發覺台幣匯率持續的反向升值
這部分值得我們密切關注的是
什麼時候外資開始 在現貨市場明顯理由賣轉買
因為台股3月以來大下殺
外資法人是元凶之一
那無論如何宏爺持續備妥資金
有部分觀眾總不喜歡連續收看
卻又很喜歡詢問相同問題
不是已經All in加槓桿
怎麼還有資金能投入呢?
這部分在學員影片陸續提到
這槓桿並沒有開滿
甚至在今年初 高階社群文章裡面分享
除非出現優質公司甜甜價
否則個人傾向降低槓桿
所以今年以來除了 前幾天進場低接之外
大致上觀望居多
但當然個人看法還是一樣
越跌的話持續關注 那些具大戶籌碼
以及未來基本面展望的
每個人的投資能力與 風險接受度都是不一樣的
大家記得根據自己的進場原則
通常是進場條件消失時出場
意思也是說就得看當時進場的趨勢、
籌碼還有基本面是否發生改變
如果沒有的話股價持續下殺過程
通常內涵投資價值也會逐漸浮現
當然這邊是建立在優質公司
如果是弱勢股嚴重受到關稅衝擊影響的
記得不要亂攤平
因為通常是越攤越貧
影片製作不易
還請各位老爺夫人播控點讚
讓影片有機會給更多人看到
感謝再感謝
那我們看一下美國主要權值股
基本上大多遁入空頭格局空頭排列
微軟昨天下跌2%多
本波重災區蘋果前天大反彈後
昨天續跌4%多
Google也相同情況
各位可以看到第一道綠色反壓
一樣未有效站回
而先前強勢股Meta也是相同情況
第一道綠色反壓無法有效站上
特斯拉昨天再度下跌7%多
至於AI領頭羊 輝達也是一樣
昨天再跌接近6%
重點是關鍵的月線都無法有效站回
所以我們從以上看到
目前這些主要權值股空頭排列之外
連第一道月線都無法有效站穩
這也是目前短線較大問題
而通常跑短線的 以月線為依據進出有據
如果我們把角度放遠一點來看輝達
會看到其實在去年以來頻頻留上影線
上影線通常代表上檔壓力重重
或特定大戶持續出貨中
而本波拉回也達到下方20月K
倘若後續持續修正的話
關注下方黃色頸線防守情況
這張圖表是美國過去幾十年來
發生熊市的情況
這次市場在川普宣布解放日關稅後
驟然重挫
標普500一度下殺至距高點17.6%
幾乎踩到熊市線之際
我們其實目睹的不只是股價的震盪
更是政策不確定性
對經濟預期的全面性衝擊
雖然技術上這波跌幅 還沒真正跨入熊市
但根據外媒報導
企業與分析師紛紛下修2025年
美國成長預測
高盛更直接警告
關稅政策將拖累汽車與 零售等消費板塊
已將美國汽車全年銷售預估 砍近百萬輛
暗示實體經濟的壓力正在累積
過去50年
標普歷經7次真正熊市
其中最慘重的是2000年達康網路泡沫
以及2008年金融海嘯
跌幅分別高達49%以及57%
川普宣布暫緩關稅90天
這也反映了一種
壓力很大但基本面尚未瓦解的矛盾狀態
目前值得我們關注的是
關稅政策若演變為全面貿易戰
可能逐步侵蝕企業獲利
進一步抑制消費與資本支出
最終導致經濟進入實質衰退
屆時市場可能從快跌快彈的情緒面修正
轉向慢跌慢磨的基本面反應
事實上回顧歷年熊市走勢
最讓人煎熬的不是跌幅
而是持續時間
像是1973年石油危機引發的熊市
足足維持了21個月
而2000年的網路泡沫崩盤
更是拖了31個月才落底
即便是2022年那場由通膨與 生息引爆的熊市
也持續了9個月
共花了15個月才收復失地
這也說明真正的風險往往 不是一次性的重挫
而是信心慢性流失的過程
更值得留意的是
資金的水龍頭也就是聯準會未來行動
之前多頭行情股市 因聯準會上調利率而走跌
宏爺當時提到別太擔心
因為真正有問題的時候
可能是聯準會連續降息的時候
但這次非常尷尬的是經濟面臨疑慮
在關稅壓制情況下
聯準會可能又無法把降息 這個法寶拿出來運用
經濟政策始終經常與經濟衰退並行
當貨幣政策轉為寬鬆
通常代表景氣動能已經明顯降速
因此跑短線容易陷入 猜漲猜跌的「賭博」模式
但大家都知道 十賭九輸
所以我們要做的不是整天擔心害怕
而是持續備妥資金
持續冷靜的觀望
市場並非全面好與全面壞
真正的機會往往藏在市場最沒有信心
大家都喊「我投降了」的時候
持續備妥源源不絕資金與 建立正確的心態
面對長達多年後回檔修正期
市場一旦更大波動
下一波贏家名單中
總是那些手上握有不斷資金
能持續低接的投資人
那麼今天影片分享到這邊
希望大家操作順利逢凶化吉